propriedades customizadas - também conhecidas como variavéis de css (custom properties), permite definirmos valores no CSS que podem ser reutilizados no nosso código.

A propriedade é herdada pelos elementos filhos. É comum definirmos as mesmas nos elementos :root ou html, assim teremos acesso à propriedade em todos os elementos do site.

--roxo: #caf - define uma propriedade customizada

var(--roxo) - A função var utiliza uma propriedade customizada.

prefers-color-scheme - a @media prefers-color-scheme irá executar o código css conforme a preferência de tema do usuário. Funciona da mesma forma que o @media queria com o max-width, porém agora em relação ao modo escuro (dark) ou claro (light)

(dica: caso o usuario nao possua a opção de troca de tema, primeiro deixa o :root com as cores escura ou clara, e depois aplique o media prefers-color-scheme com a cor inversa para o usuario escolher, para herdar.)  