flex: é quando os filhos passam a ter um tamanho flexível e ficam um ao lado do outro.

flex-wrap: wrap;

Caso não caiba todos os elementos na mesma linha, utiliza-se flex-wrap, que indica se deve quebrar ou nao

o alinhamento de justify-content, também funciona da mesma forma que o grid.

propriedade flex:propriedade fo item flexivel

flex-grow: 1;

se esse elemento deve crescer para ocupar o espaço vazio. O 0 impede o crescimento, valores maiores que 0 funcionam como a unidade fr do css grid.

flex-basis: 200px;

por padrão o flex-basis é auto

valor inicial antes de distribuir o espaço em branco.

flex-shrink: 0;

por padrão tem o valor de 1

Caso exista um valor de base, o flex-shrink irá determinar se esse valor pode ser reduzido ou não. 0 significa que ele não pode ser reduzido.

flex: 1;

atalho para flex-grow: 1;, flex-shrink: 1; e flex-basis:0;

se tiver flex:1, não vale a pena usar justify-content
-------------------

Diferença do flex e grid

É bom usar ambos no layou, para resolver diferentes problemas.

O grid te dá controle de todos os eixos e o flexbox apenas no total de itens por linha.

existe uma denominação chamada auto-fit ( dentro do repeat ), que só funciona se tiver um valor especifico, serve pra, enquanto der para colocar, acrescenta uma coluna nova.

existe a função minmax, que é o valor minimo e o valor máximo, coloca ela no repeat.

ex:repeat(auto-fit, minmax(150px, auto))