Estado:

permite definirmos o estilo de diferentes estados do elemento html.

:hover - mouse por cima

:focus - elemento em foco, usando o teclado ( tab )

:active - elemento ativo, quando clicado

:visited - elemento(links geralmente ) já visitado.

Seletores - pode selecionar, de uma forma mais específica, os elementos html.

:first-child - seleciona o primeiro elemento.

:last-child - seleciona o último elemento.

:nth-child(4) - 4 (quarto elemento), even (pares), odd(ímpares), 3n(de 3 em 3.)

:not() - seleciona todos os elementos, exceto o que está dentro do parênteses.

ex: :nth(:first-child, :lost-child, :nth-child(4), .terceiro)

mais pseudoclasses: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes