rem: unidade relativa ao tamanho da fonte do elemento raiz html. Na maioria dos browsers com configuração padrão 

1rem = 16px.

o rem se adapta ao tamanho da fonte do navegador.

vh: view port height, seria a altura do tamanho da tela visivel

vw: view port width, largura do tamanho da tela visivel

calc() é uma função de css que permite fazer calculos com as unidades, retorna um valor com base no calculo feito entre os (). faz possivel a combinação de unidades.

ex: calc(100vw/3) - representa 1/3 da tela

calc(100% - 20px) - remove 20px de 100%