landmarks: são tags que marcam pontos de referencia, introduzidas no html5, antes era utilizado o role

visualmente, elas possuiem efeito simular ao das div's, elas não mudam em nada o conteudo/apresentação. ( section muda os headers ), oque irá mudar é que ele criará regioes no site para leitores de tela.

<main>: marca o conteudo principal da pagina

<nav>: marca um bloco de navegação

<section>

<article>: representa uma região do site que é autoexplicativa ( nao precisa do restante do site para fazer sentido. ). Geralmente deve conter um titulo (h's)

exemplos: lista de produtos do site, um, artigo, um post na rede social e outros

(
todo atributo que começa com "aria", é um atributo de acessibilidade.

aria-label: aria-label serve para dar uma etiqueta para a tag.

aria-labelledby: caso o titulo exista na tela, marque o mesmo com um id e use esse atributo para criar uma relação entre eles
)

obs: oficialmente não cria um landmark, mas muitos leitores de tela utilizam ela como referencia para marcar regioes do site.

<aside>: serve para marcar um conteudo extra, que não é principal do site, mas que é relacionado

ex: posts relacionados

no voice over, ele não cria uma landmark, mas nas especificações diz que ele é

<footer>: marca o rodapé do site.

<header>: serve para marcar o cabeçalho do site, marca o banner 