o max-width determina um valor máximo de largura do elemento. Não deixe os elementos livres na tela, principal os textos.

.ch - unidade relacionada à largura do caractere 0 da tipografia

Largura do texto - controlar o tamanho máximo da largura do texto é essencial para garantir uma boa leiturabilidade. Para corpo de texto entre 50-75 caracteres é o ponto ideal.

margin: 0 auto;

margin top e bottom 0. margin left e right auto ( automatica, define valores iguais com base no espaço em branco e alinha o conteudo ao centro)